Linux学习笔记
1.文件属性
	-rw-r--r--  2 root root 5661 sep 4 18:20 test.txt
	权限 连接 所有者 用户组 容量 修改日期  文件名
	a.第一个字符代表类型：d为目录 -为文件 l为连接文件
	b.三个字符为一组，总共三组。第一组为文件所有者权限，第二组为同用户组权限，第三组为其他非本用户组的权限。
	目录权限一般为：r-x。文件权限一般为：r--
	c.文件是否可以执行由x决定
	d.权限对目录的含义。r:表示具有读取目录结构列表的权限，用ls命令可以列出该目录的内容列表。w:更改目录结构列表的权限，如新建新的文件和目录，重命名，删除，转移该目录内的文件和目录位置。x:代表用户能否近日该目录称为工作目录，如cd命令。
2.改变文件属性与权限
	a.chgrp:改变文件所属用户组
	b.chown:改变文件所有者
	c.chmod:改变文件的权限：r:4 w:2 x:1
3.文件内容查阅
	a.cat 由第一行开始显示文件内容 -n
	b.tac 从最后一行开始显示文件内容
	c.nl 显示的时候，顺便输出行号
	d.more 一页一页的显示文件内容 空格为向下翻页，/string 关键字查询（n为下一个匹配，N为上一个匹配） q为立刻离开more b为往回翻页，但对管道无效。
	e.less 与more类似，但可以往前翻页 ?string 向上查询 [PageUp]为向上翻页
	f.head 只看头几行 -n
	g.tail 只看结尾几行 -n
	h.od 以二进制的方式读取文件内容
4.为用户配置sudo权限
	a. 用root编辑 vi /etc/sudoers 为focus添加一行 focus   ALL=(ALL)  ALL然后focus可以用sudo来执行系统级别的操作
5.系统相关命令
	a.查看和修改主机名: hostname(会话） 或者 vi /etc/sysconfig/network
	b.修改IP: ifconfig eth0 [ip] 或者 vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
	c.日期和日历: date +%Y-%m-%d  cal 2017
	e.挂载: mount umount
	f.查看文件大小: du -h,du -ah  查看分区: df -h 统计文件或文件夹的大小du -sh file/dir
	g.关机:halt，重启:reboot
6.ssh相关
	6.1 登录到远程服务器:ssh ip
	6.2 复制文件到远程目录: scp finename user@ip:path
	6.3 ssh身份验证机制: 用户名+密码验证 或者  密钥验证
	6.4 密钥验证
		a.生成公钥(个人身份标识A)和私钥(ssh-keygen,默认存在/root/.ssh目录下)，将公钥拷贝给B
		b.B将A的公钥加入到授权列表(authorized_keys)，ssh-copy-id [ip]
		c.B利用公钥加密随机字符串发送给A
		d.A利用私钥解密B加密过的随机字符串并返回给B
		e.B验证随机字符串
7.VMWare虚拟机网络配置
	a. vi /etc/sysconfig/network  添加网关:GATEWAY=<IP>
	b. vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0配置：IPADDR=<IP>,BOOTPROTO=static,NETMASK=255.255.255.0,ARPCHECK=no,ONBOOT=yes
	c. 配置vmnet8，网关同于新建虚拟机的网关，DNS同于网关地址，IP和虚拟机在一个子网里
	d. vi /etc/resolv.conf 配置域名服务器为 网关地址(识别子网的虚拟机)和114.114.114.114(识别外网域名)
	e. VMWare网关地址的查询：编辑->虚拟网络编辑器->vmnet8的NAT设置
	f. service network restart
8.linux的jdk配置
	a. 拷贝jdk.tar.gz到/usr/local/
	b. tar -zxvf jkd.tar.gz
	c. vi /etc/profile  添加export JAVA_HOME=/usr/local/jdk, export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin
	d. 刷新环境变量:source /etc/profile
	e. 测试: java -version
9.tomcat配置
	a. 拷贝tomcat.tar.gz到/usr/local
	b. tar -zxvf tomcat.tar.gz
	c. 启动tomcat: /usr/local/tomcat/bin/startup.sh
	d. 查看tomcat是否启动:jps(Bootstrap)
	e. 查看tomcat端口: netstat -anpt | grep java

	
